TXT
É um arquivo texto ou texto puro como é mais conhecido. Arquivos dos Word também são textos, mas ele gera um texto com formatação. O TXT é um formato que indica um texto sem formatação, podendo ser aberto ou criado no Bloco de Notas do Windows, por exemplo.

EXE
EXE é um tipo de arquivo usado no Windows para designar um aplicativo ou um programa executável. Ele pode ser o programa responsável pela instalação de um software, como pode ser o aplicativo principal do próprio software.

DLL
Também conhecida como biblioteca de vínculo dinâmico, é um arquivo que é usada geralmente junto como EXE como parte complementar de um software.

ZIP
Indica um arquivo compactado com outros arquivos ou pastas. É muito usado quando necessitamos enviar para outros locais uma grande quantidade de conteúdo ou pastas, então para diminuir o tamanho e facilitar o processo usa-se a compactação. O RAR é outro formato compactado bastante conhecido também.

PDF
O formato de arquivo PDF é um padrão da Adobe, a mesma empresa que é proprietária do Photoshop, Ilustrator, Flash, Fireworks e outros softwares gráficos. Como arquivo o PDF tem como principal característica o fato de ele ser fechado, isto é, não permitir mudanças no conteúdo gravado. Isto torna o formato bastante desejado para documentos, redação, comunicados e outros textos que precisam manter-se íntegros

DOC e DOCX
O formato de arquivos DOC é de propriedade da Microsoft e usado no Microsoft Word como padrão na gravação de arquivos textos. As versões mais recentes do Word incorporaram a extensão DOCX como evolução do DOC, isto aconteceu a partir da versão 2007 do Microsoft Word.

PPT e PPS
O formato PPT faz parte também do Microsoft Office e é usado no Power Point como padrão dos arquivos de apresentação que ele gera. Para gravar e ler um arquivo PPT é necessário ter o Power Point instalado e no caso do arquivo PPTX é necessário a versão 2007 ou superior.

XLS e XLSX
Este tipo de arquivo é usado pelo Excel para criar e editar planilhas. O XLS foi usado até a versão 2003, a partir da versão 2007 passou a usar o formato XLSX

JPG
É basicamente o principal formato de arquivos de imagens digitais atualmente. Além do computador, este tipo de arquivo é usado também nas câmeras digitais ou telefones com recurso de câmera. Ao tirar uma foto, o JPG geralmente é o formato que eles usam para gravar o arquivo.

GIF e PNG
São formatos de imagens muito usadas na internet. O ponto forte é que esses tipos de arquivos suportam transparência, permitindo a sobreposição sobre outras imagens ou fundos coloridos.

HTML
Essa extensão, assim como HTM ou outras similares são usadas  para indicar um arquivo de códigos da linguagem HTML, principal tecnologia para criação de sites.

MP3, WAV, MID
São formatos de arquivos de áudio. MID e WAV já foram muito usados, mas recentemente com o surgimento do MP3, este último acabou se tornando um modelo mais atraente já que consegue uma compactação muito grande reduzindo o tamanho do arquivo sem grandes perdas de qualidade.

AVI, MPG, WMV e MOV
São arquivos de vídeos. WMV, por exemplo, é o formato padrão do Windows Media Player, mas outros também são bastante populares.

PSD. Usado pelo Photoshop

CDR. Usado pelo Corel Draw

AI. Principal formato no Ilustrator

XML. Arquivo de texto da linguagem XML para documentos em internet

CSS. Tecnologia para formatação de documentos HTML

JS. Arquivos da linguagem Javascript para páginas de sites

PHP, ASP, ASPX, JSP, CFM. Tecnologias empregadas na internet para criação de páginas dinâmicas.

SVG. Novo formato de imagens para a internet.

TIF. Arquivo de imagem que pode ser manipulado em alguns editores de imagens.

FLA e SWF. São arquivos criados pelo Adobe Flash. O primeiro é o original e editável, o segundo é criado como trabalho finalizado e, portanto utilizável na internet, por exemplo.

DWG. Extensão de arquivos do Autocad.

SQL. Contém códigos da linguagem SQL usada na administração de banco de dados relacionais.
